---
url: "/uslugi/diagnostika/mskt/kt-luchezapyastnogo-sustava/"
title: "КТ лучезапястного сустава в Красноярске - сделать компьютерную томографию (МСКТ)"
description: "КТ лучезапястного сустава в Красноярске. Предлагаем жителям города сделать компьютерную томографию лучезапястного сустава в клиниках \"Медюнион\". Адреса клиник в Красноярске и цены на услуги МСКТ"
h1: "КТ лучезапястного сустава в Красноярске"
teaser: "КТ лучезапястного сустава – основной метод диагностики травм с подозрением на переломы костей со смещением отломков. Методика позволяет обнаружить даже мельчайшие костные фрагменты, спланировать консервативное лечение или операцию, а также оценить результаты вмешательства.:"
prices:
  - name: "КТ, МСКТ лучезапястного сустава"
    price: 4700
---

Лучезапястный сустав образован лучевой, полулунной, трехгранной и ладьевидной костями. Благодаря его высокой подвижности мы можем вращать, приводить и отводить, сгибать и разгибать кисть руки. В области сустава располагается несколько связок, а также три канала, внутри которых проходят сосуды, нервы и сухожилия. Лучезапястный сустав – один из наиболее часто травмируемых. КТ является одним из наиболее точных способов диагностики травм и заболеваний этого сустава.

## Преимущества КТ

Компьютерная томография – быстрое, неинвазивное, высокоточное исследование, которое обычно проводится без контрастирования. Оно безболезненное для пациента, а лучевая нагрузка сопоставима с рентгенографией.

Основные преимущества КТ:

- быстрое сканирование, которое занимает лишь несколько секунд (снижается дискомфорт для пациентов с сильной болью в области лучезапястного сустава);
- более качественная визуализация костных структур по сравнению с МРТ, которая делает КТ методом первого выбора в диагностике травматических повреждений лучезапястного сустава;
- возможность определения плотности костной ткани, позволяющая обнаружить признаки остеопении (костной слабости), например из-за разрушения кости при ревматоидном артрите или вследствие остеопороза;
- более высокая точность в определении наличия и локализации костных отломков по сравнению с рентгенографией.

## КТ при переломах костей

На переломы костей в области лучезапястного сустава приходится до 30% от общего количества переломов. Хотя обычно такие травмы диагностируют с помощью рентгенографии, в некоторых ситуациях более предпочтительной считается КТ.

Чаще других встречается перелом дистального эпифиза лучевой кости. Это её участок, расположенный возле кисти руки. Более чем в половине случаев при переломе повреждаются хрящи суставной поверхности. Если отломки смещаются более чем на 1 мм, это становится причиной нестабильности, а в будущем провоцирует развитие остеоартроза. Его риск превышает 90%, если костные отломки не возвращены на место.

Компьютерная томография более точно определяет:

- площадь поражения суставной поверхности;
- количество отломков;
- их расхождение;
- расположение мелких осколков.

КТ помогает принять решение, какая нужна репозиция: закрытая или открытая (операция). Если вовлечено более трети суставной поверхности, врачи не станут предпринимать попыток закрытой репозиции, а сразу направят пациента на хирургическое вмешательство.

Если человеку нужна операция, КТ помогает её спланировать, в первую очередь выбрать тип оперативного доступа. К тому же, с помощью этого исследования нередко удается обнаружить дополнительные линии перелома и отломки, незаметные на рентгеновских снимках. Например на томограммах врачи могут заметить распространение перелома на шиловидный отросток.

Также КТ помогает диагностировать переломы других костей в области лучезапястного сустава:

**Перелом ладьевидной кости**. На неё приходится до 80% всех переломов костей запястья. Большая часть переломов внутрисуставные. Их не всегда можно обнаружить с помощью рентгена, так как переломы становятся хорошо заметными только через неделю, когда линия перелома расширяется в результате резорбции (растворения) костной ткани. В отличие от рентгена, КТ позволяет обнаружить даже свежий перелом.**Перелом трехгранной кости**. При рентгенографии врачи пропускают до 85% таких переломов. Если же он не выявлен и своевременно не вылечен, в зоне поврежденной кости формируются остеофиты (костные наросты), а также могут образоваться ложные суставы вследствие несращения перелома (при недостаточно продолжительной иммобилизации). При внутрисуставных переломах КТ позволяет своевременно обнаружить фрагменты, блокирующие лучезапястный сустав и подлезающие удалению.**Перелом полулунной кости**. Встречается редко, но последствия могут быть серьёзными, так как этот перелом может осложняться некрозом кости (болезнь Кинбека).

## Что ещё можно диагностировать с помощью КТ

Хотя теоретически с помощью КТ можно диагностировать множество заболеваний и травм лучезапястного сустава, методика применяется реже по сравнению с МРТ.

Если компьютерная томография проводится с внутривенным контрастированием, то с её помощью можно увидеть не только костные структуры, но также хрящи, связки, сухожилия, синовиальные влагалища. При этом качество визуализации будет ниже, чем у МРТ. Поэтому КТ применяют в основном при технической недоступности МРТ, для снижения стоимости обследования или в случае противопоказаний к МРТ, например при наличии металлических имплантов в теле пациента.

При использовании компьютерной томографии врачи могут увидеть:

- признаки повреждения связок, сухожилий;
- костные наросты, эрозии, кисты;
- асептический некроз костей;
- сужение суставной щели;
- свободные костно-хрящевые тела внутри сустава;
- имение формы и контуров костей;
- скопления жидкости при бурсите, теносиновите;
- признаки остеоартроза и артрита.

## Как делают КТ лучезапястного сустава

Перед проведением КТ человека просят снять все украшения с руки, например браслеты и кольца. Металлические ювелирные изделия создают артефакты на снимках, затрудняющие диагностику.

Пациент садится возле аппарата. Его руку укладывают на процедурный стол. Затем он продвигается через апертуру гентри. Внутри этого кольца расположены вращающиеся трубки с детекторами. По мере продвижения руки аппарат выполняет десятки снимков в виде поперечных срезов. Впоследствии эти снимки можно рассмотреть отдельно или создать трехмерную цифровую модель исследуемой зоны.

Сканирование как правило выполняется с шагом не более 2 мм. При высокой вероятности наличия мелких костных отломков может быть проведена КТ в высоком разрешении, с шагом 1 мм или меньше.
